===title===
Un blog pour être exposée au regard des autres
===body===

L'important c'est de ne surtout pas avoir peur de la simplicité. De s'en
féliciter, puis de rajouter de nouveaux éléments toujours très simples, et
d'arriver à quelque chose qui soit équilibré.

L'important, c'est de bien utiliser tout ce qui me motive, tout ce qui peut me
faire avancer. Ce blog, c'est une façon pour moi de passer un contrat avec
ceux qui me liront. Une façon de me rappeler à moi-même mes engagements en en
faisant part à l'extérieur.

J'ai décidé d'avancer par itérations simplissimes. C'est pourquoi ce blog
n'est pour l'instant qu'une ébauche, ne contenant que l'essentiel: son titre,
et la liste des articles présents, chaque article étant simplement composé
d'un titre et d'un texte.

Mon objectif pour la fin de la semaine : qu'il soit mis en ligne, lu par au
moins trois personnes. Ce sera la version 1.0 de BerliBlog.

===title===
Article test 2
===body===
Deuxieme article : on fait gaffe parce qu'il pourrait y avoir des problemes
avec le deuxieme non ?
===title===
Article test 3
===body===
Celui la c'est vraiment pour etre sur mais si les deux autres passent il n'y a
pas de raison pour que cela ne soit pas le cas pour celui la !
