===title===
13 septembre 2012
===body===

J'ai finalement atteint aujourd'hui l'un de mes objectifs de la semaine :
mettre en ligne ce blog. Evidemment, le design est quelque peu... mmh...
simple ? C'est normal ! J'applique un principe qui me paraît particulièrement
efficace, voir vital pour le bon déroulement d'un projet : mieux vaut avoir
peu de choses, mais que ces choses soient fonctionnelles et utilisées, plutôt
que de construire quelque chose de très compliqué mais pour lequel on ne
montre jamais rien au monde sous prétexte que "ce n'est pas encore terminé".

Au moment même où j'écris ce post, je pense que je vais ensuite m'efforcer de
réaliser une version un peu plus agréable visuellement de ce blog. Ajouter des
éléments simples qui apportent plus de lisibilité, un côté plus agréable à
BerliBlog.

Petite réflexion personnelle du moment : si l'on galère pour trouver quoi
écrire ensuite, mieux vaut simplement arrêter d'écrire.

Sur ce, bisous et bonne journée à tous !
===title===
Un blog pour être exposée au regard des autres
===body===

L'important c'est de ne surtout pas avoir peur de la simplicité. De s'en
féliciter, puis de rajouter de nouveaux éléments toujours très simples, et
d'arriver à quelque chose qui soit équilibré.

L'important, c'est de bien utiliser tout ce qui me motive, tout ce qui peut me
faire avancer. Ce blog, c'est une façon pour moi de passer un contrat avec
ceux qui me liront. Une façon de me rappeler à moi-même mes engagements en en
faisant part à l'extérieur.

J'ai décidé d'avancer par itérations simplissimes. C'est pourquoi ce blog
n'est pour l'instant qu'une ébauche, ne contenant que l'essentiel: son titre,
et la liste des articles présents, chaque article étant simplement composé
d'un titre et d'un texte.

Mon objectif pour la fin de la semaine : qu'il soit mis en ligne, lu par au
moins trois personnes. Ce sera la version 1.0 de BerliBlog.

